Изначально скажу, что в следствии повышенной рукожопости и отсутствия гаража, сам делаю только мелкий ремонт, не требующий больших временный затрат (т.к. времени жутко не хватает — работа, работа… семья, мелкий сынишка).
Так получилось, что человек, который делал капиталку движки, оказался обычной редиской. Эпопея восстановления двигателя длится уже не первый месяц. Проблема заключалась в том, что жор бензина был непомерно велик, разгон — никакашка, периодические "джеки-чаны" с ошибкой 38.

"Капитальщик" кивал на проблему в топливной системы, и все претензии к своей работе отметал. Топливная — хорошо… Разобрался в работе ДРВМ, проверил сигнал на выходе — все прекрасно. Лямбда тоже живая. Заехал в сервис замерить давление в рампе — сказали, что все хорошо…
Началось чесание репы и молитвы великому богу "данунаху". Решил перемерить сам. Итог, в рампе на хх без нагрузки (ессно, этож хх и ошибка была не постоянной) давление действительно в норме. А вот замер давления "в стенку" показал близкий конец бензонасоса — 4.5 очка. Не гуд. Благо это было еще летом. Тут же закупил бошевский насос от десятки и скинул бак (не сторонник делать лишние отверстия для ублажения лени). Ну чтож… Пушистый зверек был понятен — за год заправок на "Роснефти" оказалась наглухо затянута маслянистой субстанцией сетка грубой очистки. Поменял и сетку.

Вроде бы "бинго" — 38 ошибка исчезла, но тяга так и не появилась, разгона нет, а жор остался. Любимый бог Данунах услышал молитвы и подсказал — проблема в зажигании. Зажигание явно запаздывает. Но трамблером выставить правильный угол не представлялось возможным, т.к. еще никто не показывал сий обряд, да и были мысли, что трамблером дело не поправить.

На драйве столкнулся с одним человеком, общение с которым дало надежду :)
Хороший человек (привет, Игорь :) ) посоветовал сервис, где смогут помочь (и реально помогают). И понеслась…

"Вскрытие показало, что пациент умер…". Не, не дождетесь! Пациент еще побегает, предварительно потягивая денежку на поправку здоровья и устраивая нервотрепку самому близкому — прокладке между сиденьем и баранкой.
Сам чайник, поэтому если где-то заблуждаюсь, можете покидать в меня тухлыми помидорами.
Итак, вскрытие показало, что
1. При сборке двигателя при капремонте была повернута звезда распредвала на 180%, а дальше цепью "нащупывали" зажигание, двигатель "заработал". Пофиксили, движка стал работать ровнее, появилась динамика, уменьшился жор.
2. Клапана перетянуты. Либо срок подошел, а капитальщик не сказал, либо за год насилия над двигателем, но диагностированы трещины на кулачках распредвала (распред удалось купить в Нидерландах через ebay за 7.5 тыр вместе с доставкой, причем это был оригинал от GM 90299177), распред пока не установлен, будет меняться вместе с п3 и поршневыми кольцами (скорее всего, т.к. компрессия маловата, что объясняют стиранием колец во время притирке после капиталки и пробега в 10тыс.км)
3. Мертвые передние подушки двигателя. Экзист обещал за 10 дней доставить (8-97066-799-0, 8-97066-800-0), 10 дней прошли, а внятного ничего не говорят, растягивая срок до месяца. Жду и надеюсь…
4. При установке поддона картера была замята и надорвана прокладка, которую посадили на герметик, что не останавливало слабые потеки масла. Потеки не сильно напрягали, пока не начало проскальзывать сцепление. Протяжка поддона только усилил поток масла. В итоге заменили прокладку и наступило счастье.
5. Уже не относится к работе по устранению косяков "капиталиста". Очередной раз потек рабочий цилиндр сцепления (менялся ровно год назад на Nippon pieces I260U03). Починили, поколдовав с манжетой, обещали, что проходит достаточно долго.
6. Требуется замена подвесного подшипника. Вот тут нужен совет. Нашел на форуме информацию
"Подвесной подшипник, обойма — VO1340501 (German Parts); сам подшипник — 180109 (ГОСТ) или 6009-2RS (ISO) или 6009DDU;"
Кто-нибудь пробовал? Оно взлетит? Или стоит разориться и поискать оригинал?
7. Треба заменить сальники переднего кардана — не бегутЮ но потеют. Вот тут сел на попу ровно, пока не зная что заказывать. Проблему озвучили только сегодня.

Все, если вы осилили всю бессмыслицу выше, то можете использовать запасенные помидоры :)